So we got started with generics
Narator: Jadi kita mulai dengan generics
and hopefully it's clear what TypeScript does here,
dan semoga sudah jelas apa yang TypeScript lakukan di sini,
we pass some extra information into the merge function,
kita mengoper beberapa informasi tambahan ke dalam fungsi penggabungan, sehingga
so that we can work in a better way
kita dapat bekerja dengan cara yang lebih baik
with the result of the merge function.
dengan hasil dari fungsi penggabungan.
That's typically what generics are there for.
Itulah biasanya kegunaan obat generik.
They allow you to continue working with your data in
Mereka memungkinkan Anda untuk terus bekerja dengan data Anda
TypeScript optimal way.
dengan cara TypeScript yang optimal.
Now, in this case, here, however,
Sekarang, dalam kasus ini, di sini, bagaimanapun,
we would have a problem if I pass in,
kita akan memiliki masalah jika saya memasukkan,
let's say just a number 30 here.
katakanlah hanya angka 30 di sini.
Of course, TypeScript now throws an error,
Tentu saja, TypeScript sekarang melempar kesalahan,
because it tried to access the age,
karena mencoba mengakses age, tetapi
but accessing the name would work.
mengakses nama akan bekerja.
Nonetheless, if we save that, it compiles without errors,
Meskipun demikian, jika kita menyimpannya, itu mengkompilasi tanpa
and if I print the overall merged object,
kesalahan, dan jika saya mencetak keseluruhan objek yang
we see what I get back is just
digabungkan, kita melihat apa yang saya
hobbies and name in my object,
dapatkan kembali hanyalah hobi dan nama di objek
which makes sense because 30 is a number,
saya, yang masuk akal karena 30 adalah angka, dan ketika
and when we passed that
kita melewatkan itu sebagai argumen
as a second argument to object assign,
kedua untuk menetapkan objek, yang pada akhirnya
which we in the end are doing here,
kita lakukan di sini, yah, maka ini hanya
well, then this just fails silently.
gagal secara diam-diam.
JavaScript doesn't throw an error, it doesn't complain.
JavaScript tidak melempar kesalahan, tidak mengeluh.
But of course, it also doesn't merge 30
Tapi tentu saja, ini juga tidak menggabungkan
into the newly created object,
30 ke dalam objek yang baru dibuat,
you see there is no 30 in this object.
Anda lihat tidak ada 30 dalam objek ini.
Now, how would JavaScript do so?
Sekarang, bagaimana JavaScript melakukannya?
Because 30 is not an object,
Karena 30 bukan objek, tugas
an object assign only is capable of merging different
objek hanya mampu menggabungkan objek yang berbeda
objects with each other.
satu sama lain.
So what we in the end wanna save?
Jadi, apa yang pada akhirnya ingin kita selamatkan?
Well, we don't care about the exact type,
Nah, kami tidak peduli tentang tipe yang tepat,
we don't care about the exact structure of the object
kami tidak peduli tentang struktur yang tepat
you're providing here for U and T.
dari objek yang Anda berikan di sini untuk U dan T.
But what we do care about is that both parameters,
Tetapi apa yang kita pedulikan adalah bahwa kedua
both types T and U should be any kind of object
parameter, baik tipe T dan U harus berupa objek apa pun, tetapi mereka
but they should be an object at all times.
harus berupa objek setiap saat.
And currently, we're not saying that.
Dan saat ini, kami tidak mengatakan itu.
Currently, we're just saying,
Saat ini, kami hanya mengatakan,
they should be of any type, I don't care.
mereka harus dari jenis apa pun, saya tidak peduli.
Now often, that's not okay.
Sekarang sering kali, hal itu tidak baik.
You want to restrict the types of T and U here,
Anda ingin membatasi jenis T dan U di sini, menyelesaikan
solve your generic types.
jenis generik Anda.
You can do that with type constraints.
Anda bisa melakukan itu dengan type constraints.
For generic types, you can set certain constraints regarding
Untuk tipe generik, Anda dapat menetapkan batasan tertentu mengenai
the types your generic types can be based on
tipe yang dapat menjadi dasar tipe generik Anda dan Anda
and you do this with the extended key word here in the
melakukan ini dengan kata kunci tambahan di sini dalam
angled brackets after the type which you wanna constrain.
tanda kurung siku setelah tipe yang ingin Anda batasi.
So here we could say extends object,
Jadi di sini kita bisa mengatakan extends
and with that I'm saying,
object, dan dengan itu saya
the T type can be any object with any structure,
katakan, tipe T bisa berupa objek apa saja dengan struktur apa
but it has to be an object.
saja, tetapi harus berupa objek.
We can do the same for U.
Kita bisa melakukan hal yang sama untuk U.
And if I do that,
Dan jika saya melakukan itu, Anda
you see now I already get an error here in the IDE.
lihat sekarang saya sudah mendapatkan error di IDE.
And if I try to save that,
Dan jika saya mencoba menyimpannya,
I also get an error in the compiler,
saya juga mendapatkan error di compiler,
because the type 30 argument here
karena argumen tipe 30 di sini tidak dapat
is not assignable to type object.
ditetapkan ke tipe objek.
So that's, of course, the behavior we want here.
Jadi, tentu saja, perilaku yang kita inginkan di sini.
Now we're forced to pass in an object again,
Sekarang kita dipaksa untuk memasukkan objek lagi,
whoops, like this.
whoops, seperti ini.
Now we're forced to pass this in again,
Sekarang kita dipaksa untuk meneruskan ini lagi, dan oleh
and therefore we improve this function
karena itu kita meningkatkan fungsi ini karena
because now it really works.
sekarang benar-benar berfungsi.
And we know object assign wants two objects.
Dan kita tahu bahwa object assign menginginkan dua objek.
So in the end, we wanna guarantee
Jadi pada akhirnya, kita ingin menjamin
that we get two objects here
bahwa kita mendapatkan dua objek di
by setting certain constraints on our generic types.
sini dengan menetapkan batasan tertentu pada tipe generik kita.
And these constraints here can be anything.
Dan kendala-kendala di sini bisa berupa apa saja.
You can refer to objects, to string,
Anda bisa merujuk ke objek, ke string, Anda bisa menggunakan
you could use your own type if you had it.
tipe Anda sendiri jika Anda memilikinya.
You can also use union types here if you want to,
Anda juga dapat menggunakan jenis union di sini jika Anda mau, Anda benar-benar
you're really flexible there,
fleksibel di sana, Anda dapat menetapkan
you can set any constraints you want.
batasan apa pun yang Anda inginkan.
And of course, you don't have to constraint all
Dan tentu saja, Anda tidak harus membatasi
generic types.
semua tipe generik.
If you just want to constrain U, you can do that.
Jika Anda hanya ingin membatasi U, Anda bisa melakukan itu.
In this example, it just makes sense to constraint both
Dalam contoh ini, masuk akal untuk membatasi keduanya karena
because object assign wants two objects here,
object assign menginginkan dua objek di sini, tetapi Anda benar-benar
but you're really flexible there.
fleksibel di sana.
It is important to be aware of that
Penting untuk menyadari konsep batasan
concept of constraints though,
itu, karena itu memungkinkan Anda untuk
because that allows you to work with generic types
bekerja dengan tipe generik dengan cara yang
in a better in an optimal way,
lebih baik secara optimal, yang menghindari
which avoids unnecessary errors
kesalahan yang tidak perlu atau perilaku aneh
or strange behaviors as we had it before.
seperti yang kita miliki sebelumnya.